Diplomová práce - Šachový engine s heuristikou typu NN

1. Úvod
    - cíle práce, úvod do problematiky
2. Šach a počítačový šach
    2.1 Pravidla šachu
    2.2 Historie, vývoj (... Deep Blue ... Stockfish ... AlphaZero, lc0 ...)
3. Klasické metody
    - popis funkce prohledávání stromu pomocí alpha-beta, heuristiky velmi složité, založenéí na lidmi programované bázi znalostí
4. Testování síly hry
    - popis metod testování šachových programů a jejich síly v rámci odchylek přesnosti, přehled hlavních rating listů současné doby
5. Neuronové sítě a jejich využití
    - lehký úvod do neuronových sítí, odkaz na mou bakalářskou práci
6. Návrh aplikace
    6.1 UCI komunikační protokol
        - popis komunikace enginu s GUI, není nutnost vývoje nového GUI
    6.2 Search
        - popis a výběr prohledávací metody (MCTS, alpha-beta...)
    6.3 Heuristika
        - neuronová síť hodnotící pozici
        - korektně naučené heuristice by teoreticky stačil propočet do hloubky jednoho tahu
        - nelze dosáhnout v rozumném čase - nutnost kombinace s vhonou prohledávací funkcí stavového prostoru
7. Učení NN
    7.1 Z analyzovaných her vysoké kvality
        - vyberu korespondenční hry hrané s pomocí nejlepších počítačů, udělám rychlou analýzu se Stockfishem -> trénovací sady
    7.2 Hrou proti soupeři
        - učení hrou proti Stockfish a jeho úrovním (1-20)
    7.3 Self-play
        - učení hrou sám proti sobě
8. Testování síly programu
    8.1 Bullet/Ultrabullet
        - hlavní část testování - krátký čas na hru, možno odehrát dostatečné množství partií pro vyvození závěrů pro danou časovou kontrolu, generalizace obtížná, ale relativně možná
    8.2 Blitz + Rapid
        - malé množství kvalitnějších her za účelem analýzy stylu hry a její "estetiky"
9. Závěr a zhodnocení